بسم الله الرحمن الرحيم
من محمد رسول الله الى هرقل
إمبراطور بيزنطة ، تحية
لمن كان من أتباع الرجال الصالحين
اطلب منكم الاستماع الى النداء الالهى
انا رسول الله للناس
أدعوكم لاعتناق الاسلام
انه يتحدث عن النبى الجديد فى الجزيرة العربية
أكان كذلك حين جاء يوحنا المعمدان
الى الملك حسرول من الصحراء
مناديا بالخلاص
للمقوقس بطريرك الاسكندرية
كسرى امبراطور فارس
محمد يناديك باسم الله
تقبل الاسلام لخلاصك
اعتنق الاسلام
انك تأتى من الصحراء و لك رائحة الماعز و الابل
انت تقف بينما تركع فارس
محمد نبى الله
أعطاه هذه السلطة
الله بعث بمحمد كرسول للبشرية
الرسالة
قصة الاسلام
علماء و مؤرخى الاسلام
جامعة الازهر - القاهرة - مصر
و المؤتمر الإسلامى الأعلى للشيعة فى لبنان
قد وافقوا على الدقة و الإخلاص فى هذا الفيلم
صناع هذا الفيلم يتشرفوا بالتقاليد الإسلامية
التى تنص على أن تجسيد شخصية النبى
تسئ الى روحانية رسالته
لذلك ، شخصية محمد لن تظهر فى الفيلم
بعد موت المسيح ب 600 عام
عندما غرقت اوروبا فى عصور الظلام
و سقطت الحضارة القديمة فى كل مكان
ولد محمد فى مكة بجزيرة العرب
كانت مكة حينئذ بلدة ثرية
تحكم بتجارها
الذين تضاعفت ثرواتهم بسبب
شرف فريد و هو ايوائهم للالهة
فى كل عام ، فى أوان الحج الكبير
كان كهنة الصحراء يأتون بأصنامهم
و صور آلهتهم الى عهدة الكعبة
لعدة أشهر ، أصبحت الكعبة ، أقدس مكان
عند ابراهيم
أصبحت بيتا للأصنام ، تأوى
ما يقرب من 360 الها مختلفا
مكة عام 610 بعد الميلاد
بلال
هل أحصيت الايام الاخرى يا أمية ؟
ليس بعد و لكن هذه السنة الالهة تساوى ذهبا
عندما تضع الآلهة و النبى معا
ستكون صفقة رائعة
المزيد من الالهة فى الكعبة
قوافل من سوريا
لا بد انهم فى شدة العطش
ضع خمسة رجال آخرين عند البئر الشمالية
كم من الخراف ينبغى أن أذبح لهم ؟
سبعون ؟
لتجعلهم مائة
يجب ان تحافظ مكة على كرمها
و عشرة حملان من أجل القادة
يجب ان يحصل الشعراء على الماء و الخبز
فى دار الحكيم
حيث يذبح الشعر و النثر كل ليلة
و أقسم أن الخبز هناك
أرق من الماء
يا محبى الشعر ، افسحوا المكان
الى ابى سفيان
راعى الفن
عندما يدعو أبو سفيان الشعراء ،
يكون الفرح و المحبة قريبان
حيث النبيذ و الكعك و تكثر
مهارات أبو سفيان
و تبدأ العربدة و الاغانى
حين يدعو أبو سفيان الشعراء
حرير رومانى ، حرير صينى سيدتى
يسر القلوب و كما ترى سيدتى
فتنة للعيون
نعم سبعة اطوال
بعشرين دينارا
و لزوجة ابو سفيان ؟ بخمسة عشر
الذهب
آلهة الكعبة لها احتياجاتها
انها قرابين
من هذا الرجل الذى يقف هناك ؟
الذى نظر بداخل روحى ؟
خذونى بعيدا عن هنا
لماذا يأتى محمد الى هنا ؟
لماذا لا تمنعوه ؟
انه ابن أخيك
ربما سيتغير
يتغير ؟
انه فى الاربعين ، انه شئ غير طبيعى
مع زوجة غنية ، كان يمكنه الحصول
على أفضل ما فى مكة
اذا اختار البقاء مرتعدا فى الكهف
فهذا غير طبيعى
فالرجل الذى جرؤ على خطر اغضاب
اللات و العزى اللذان يحفظان صحتنا
و مناة اله ازدهارنا
آلوت ، اله عائلاتنا و قوافلنا و هبل
هبل الذى يبدأ قوافلنا
و يتنبأ بمصيرنا
انه يتحدى الالهة منذ سنة
و يوجد فى الالهة الخطير منها
غير عقلانى
تمرد ، تجديف
نعم ، اننى أخشى أن يضر محمد بنفسه
دائما ما أكون حزينا حين
ينتهى الحج الكبير
أخشى ألا أرى الحج القادم
ابو طالب ، ابو طالب
التقط أنفاسك يا زيد
ألم يهبط محمد من الجبل بعد ؟
لقد مكث هناك لمدة ثلاثة أيام
لا ، لم اراه
خديجة كانت تأمل أن يكون قد
أتى اليك فى طريقه الى المنزل
ربما لا زال موجودا بأعلى
ثلاثة أيام
اننى أخشى عليه من الجبل
لأننى لا أعرف معنى لذلك
الرجال يرون العالم أفضل من فوق الجبال
محمد ، اقرأ
اقرأ باسم ربك الذى خلق
خلق الانسان من علق
علم الانسان ما لم يعلم
اقرأ
انه لا يزال يرتعد تحت الغطاء ، انه تكلم
زيد ، ماذا حدث لابن أخى فوق الجبل ؟
كان يجلس بمفرده فى الكهف
فاذا بملك يهبط عليه
الملك قال : اقرأ
قال محمد : ما انا بقارئ
الملك أمره مرة أخرى : اقرأ
اقرأ باسم ربك الذى خلق
خلق الانسان من علق
علم الانسان ما لم يعلم ، اقرأ
من يعلم اذا كان هذا جبريل ؟
من الممكن أن يكون حلما
حين كان محمد يأتى من الجبل
رأى جبريل بوضوح
فى صورة رجل يقف فى الافق
أينما نظر و أدار رأسه كان يراه
جبريل قال له : انا جبريل و انت
محمد رسول الله
لمن أيضا قال ذلك ؟
لزوجته
و على
و لصديقه أبو بكر
و انت ؟
اننى ابنه المتبنى
احترس الى من تتحدث
قل له أن عمه الذى حماه حين كان طفلا
سوف يحميه الان
على كل ، يقولون أن رب موسى
تكلم معه تحت الشجيرة المحترقة
اذا لم تكبح جماح ابن أخيك ، سنفعل نحن
انه يفرق البلدة ، قلب ضد أمال
انه يفرق الاجيال
الطفل ضد أبويه
انه يجذب الشباب و هم يستمعون له
اننا العرب نطيع آباءنا
لا يمكن أن يعلمنا أطفالنا
كيف لنا أن نتقبل أن الرجل
الذى قابلناه فى الطرقات أمس
يكون اليوم نبى الله
يقول أن الميتين يبعثون
لأن الذى خلق الانسان
يمكنه أن يعيد الميت من الموت
يمكن للآلهة تركنا و اضفاء
أفضالهم لمدينة أخرى
قل له أننا سنعطيه السلطة و المكانة
و مفتاح الكعبة
و كل النقود التى يريدها
قل له أننا سنعطيه كل ما يريد
محمد ، حافظ على نفسك و حافظ على
لا تضع حملا عظيما على رجل
عجوز لا يستطيع التحمل
فى طفولتك ، كنت بين ذراعى
لا أستطيع أن أراك تتألم
اذا رفضت عرضهم ، سيؤذونك
قال لى
والله اذا وضعوا الشمس فى يمينى
و القمر فى يسارى
فلن أترك رسالة الله أبدا
حين أموت ، يمكنك أن تفعل ما تشاء
لآخر مرة فى حياتك
ستصدق أباك
لماذا جعلت أباك يتألم ؟
اذا ثملت كل يوم ، و لعبت النرد
كل ليلة ، تقولون منعنويات مرتفعة
ستكون أخى أكثر مما أنت الان
كلكم أبنائى
أعطيكم كل ما أستطيع و لكن
يبدو ان هذا غير كاف
محمد يعطينى أكثر ،
انه يعطى كل العالم أكثر
أخرجه من هنا يا أبى
هذا لا يستحق و انك ابانا
انك تعذبه
انتظر حذيفة ، انتظر
كيف يقولون أن هذا ابداع يا مصعب
بينما هو ليس بجديد ؟
انه جديد فى مكة
لقد قال الله ذلك لنوح و موسى و عيسى و لكل الانبياء
و لكن الناس حولوه و حوروه و نسوه
الان ، قال الله هذا لمحمد مرة أخرى
و ذلك الان شئ جديد
من هذا ؟
انه جعفر
ماذا أحضرت معك ؟
كلمات الله
اذا الشمس كورت
و اذا النجوم انكدرت
و اذا الجبال سيرت
و اذا العشار عطلت
و اذا الوحوش حشرت
و اذا البحار سجرت
و اذا النفوس زوجت
و اذا الموؤدة سئلت
بأى ذنب قتلت
و اذا الصحف نشرت
و اذا السماء كشطت و اذا الجحيم سعرت
و اذا الجنة أزلفت ، علمت نفس ما أحضرت
أكنت هناك يا جعفر ، حين أبلغه الله هذا الكلام ؟
الفجر سيبزغ
عمار ، انت أولا ثم أنت يا جعفر
عمار ، انك تبقى أمك مستيقظة
طول الليل من القلق
اننى أعتذر يا ابى
أين كنت ؟
أكنت مع محمد مرة أخرى ؟
ماذا سيحدث الان ؟
سامحه ، لقد كان خطأى ،
انا من فعلت ذلك
لقد ساعدنا الاله طوال حياتنا
لو وقع ، لن يستطيع مساعدة نفسه
ما الحديث الذى كنت تستمع اليه ؟
الاله الحقيقى غير مرئى
و ليس مصنوعا من الطين
عمار ، اننا نرى الآلهة فى الكعبة كل يوم
اننى خائف عليك
انك تستمع لأناس سيؤذونك
اننى أستمع الى محمد يا أمى
محمد رجل كريم ، انه يعطى و يشارك
انه لا يمر على أحد دون أن يبتسم له
و لكنه ينشر أفكارا خطيرة
أفكار خطيرة لا يمكن أن يبدأها رجل
لا ينبغى أن يتكبر الغنى على الفقير
ان القوى لا يجب ان يهين الضعيف
أهذه افكار خطرة ؟
يجب ألا تجبر الفتيات على الزواج
بل لهن حق الاختيار و الرفض
و لكن الليلة فقط طالب بأن نتوقف
عن وأد الاناث
لقد كنت دائما محظوظا بأمك
نعم و لكن انت و انا نعلم اننا
لم نكن لنلتقى يا ياسر
و انت لم تكن لتولد
اذا تم وأدى عند مولدى مثل أختاى
و لكن ابى لم يستطع أن يفعل ذلك
فى هذا الوقت
حين تم وأد الابنة الثانية
حين كان أبى يضع التراب فوقها
فقد قال لأمها بعد ذلك
أن أصابعها أفاقته
لقد أمسكت بأصابعه كما يفعل المواليد
و أن مضت على ذلك دقيقة حتى أفلتته
و أنه نحى يده بعيدا
حين ولدت أنا ، خرج أبى مهرولا من البيت
صارخا بأنه لن يستطيع
أن يفعل ذلك مرة أخرى
سمية ، انها العادات
و لكنها خاطئة
الالهة التى تسمح بذلك ، ليسوا بآلهة
لقد وعدت أن أذهب الى بيت محمد
ياأمى و أن أصلى هناك
نعم ، انه رجل طيب
نعم ، اذهب انت
هناك رجلان يتبعونه
اقرأ ؟
محمد لا يستطيع القراءة أو الكتابة
محمد يمكنه التكلم
ماذا قلت ؟
انه يستطيع التكلم ، و انت أيضا
الان ، تحدث أيها الشاب
ماذا يقول محمد ؟
انها كلمات الله و ليست كلماته
أى اله ؟ ما هى كلماته ؟
هل هو اله ناطق ؟
رسولك محمد يتكلم فقط من نفسه
حين الهم الله رسالته الى محمد
انه يتذكر كل كلمة
و يمليها على من يستطيعون الكتابة
انه القرآن
محمد أغدق نفسه بالاحلام
انه يختبئ تحت غطاء بعينين مغلقتين
عيناه مغلقتين و لكن قلبه مفتوحا
انت ، أركله لذكائه
هنا ، لا داعى للامتلاك
ألا يعرف محمد أننا نعيش
بجوار الآلهة ؟
اننا نمتلك الكعبة
كل عام ، تأتى القوافل العربية
لتبيع و تشترى منا
الان ، هل نستبدل 300 الها
باله واحد فقط ؟
اله لا نستطيع أن نراه
و نفترض انه بالطائف أو بالمدينة
هنا فى بيتى ، فى أورشليم ، على القمر
أين ستكون مكة اذن ؟
الآلهة هم مصدر رؤيتنا و مصدر دخلنا
لا يمكن أن تبيع و تشترى الله
أيها الشاب ، اننى على وشك أن أجلدك بالسوط
عمار ، كن منطقيا يا ولدى
لدى سؤال
ان محمد يعلمك
ان العبد يتساوى مع سيده
بلال الاسود ، الذى دفعت مالا لأملكه
هل يتساوى معى ؟
نعم ، محمد يقول أن أمام الله
كل الرجال سواسية كأسنان اللثة
انها فكرة مرضية للعبيد و المتسولين
انها تعطيهم الغرور و الطموح
بلال ! علم هذا الرجل الفرق بين سيد مكة و العبد
خذ السوط
اجلد وجهه ليتعلم درسا كبيرا
اجلده ، اجلده
اجلده
افعل يا بلال
أطعهم ، سيقتلونك
اذن انت تريد جلب الفوضى
انهم أصابوا حتى عبيدنا
اذا كنت بشريا بدرجة كافية لتكون لك آلهة
فتذكر انه يوجد آلهة لمالكك
لقد اشتريت البشرية حين اشتريتك يا بلال
يجب ان تصحح
أحد أحد
يوجد اله واحد فقط
من أقوى الان ؟ سيدك أم الهك ؟
أحد أحد
أحضروا الحجارة
اله واحد اله واحد
اسحقوه
هل انتهيتم منه ؟
أحد أحد
تستطيع أن تقسم أن العبد كان يوعظ
سيدى أمية
سيدفع أبو بكر 100 دينار فى هذا العبد
انتظر الان
انه ضد قاونوننا الاجتماعى أن
نبيع العبد و هو فى فترة العقاب
العرض للسيد أمية
اذا ارتفع ثمن العبيد ، فسنضطر دفع
أنفسنا فى العام القادم
خذه ، انه لن ينفعنى بعد الان
اقتله ، أو خذه ، لقد انتهيت منه
نحن نعلن أنفسنا
الله قد أمر رسوله أن يعلن الاسلام على الجميع
افتحوا النوافذ
دعوا العالم يسمع
اننا نخرج من الظلمات
استمعوا جيدا لكلمة الله
استمعوا جيدا لرسول الله
لا يوجد آالهة الا اله محمد رسوله
لقد خرجنا الى النور ، شاركونا الطريق الى الكعبة
الله أكبر ، الله أكبر
الله واحد لا شريك له ، لقد خرجنا الى النور
شاركونا الطريق الى الكعبة
محمد و تمرده الذى يدعوه الاسلام
يخرجون
ليسقطوا آلهتنا و يستخفوا بديننا
لا تدعهم يصلون الى الكعبة
القوا بهم خارجا ، دافعوا عن آلهتكم
لا اله الا الله
محمد رسول الله
احموا النبى
لا اله الا الله ، محمد رسول الله
أيها الحراس
الله أكبر
حماقة ، بلاهة
لا اله الا الله
محمد رسول الله
حان الوقت لتحطيمهم
يوجد ثلاثون منهم
الان لقد فعلنا ما يكفى
والا سيتعاطف معهم الجميع
الله أكبر
بسم الله الرحمن الرحيم
قل : انت يا من ترفض الايمان
لن أعبد سواه
اخرجوا من الكعبة
سكوت ، انت نبى كاذب ، اصمت
ارجع الى الركن
حمزة ، حمزة
انت شجاع
انه أشجع رجل فى الصحراء
و يلاقى الرجال بدون سلاح
محمد كاذب
كاذب ، لا تدعوه يتكلم
أين الحق و اين الضلال
بما أنه لم يتكلم بعد
محمد محتال
قف ، اضربنى اذا جرؤت
اننى أؤيد دين أبن أخى
وأقول قوله
من لديه الشجاعة ليحارب
فليحاربنى
محمد ، حينما أصطاد فى الصحراء ليلا
أعرف أن الله لا يبقى فى البيت
من يصدق أن حمزة
محتسى الخمر و صائد الأسود
سينضم الى محمد
كلما هاجمنا ، كلما انضم اليه الكثيرون
من أين له بهذه الكلمات ؟
لا أعرف
كيف لرجل أمى أن يصعد الى الجبل
و ينزل منه بعد ثلاثة أيام
متوهجا بالشعر
انه ليس شعرا ، يقول انها كلمات ربه
كيف لنا أن نحارب أحدا لا نفهم قوته
محمد يعد بالجنة ، و بأشجار فى السماء
من الطبيعى أن يجد له جمهور
اذن يجب علينا ان نجعل هذا الجمهور
أقل حرصا للاستماع اليه
سنبدأ بالضعفاء
الرحمة
اليد اليسرى
من هو ربك ، اجبنى
قل ، من هو ربك
قل
لا اله الا الله
محمد رسول الله
عمار
أبوك و أمك هما أول شهداء فى الاسلام
لقد وعدت بالجنة
الى أى مدى أنتم مستعدون للتعذيب
النبى قال اننا يجب ان نترك مكة
لو بقينا ، سيقتلوننا
واحد تلو الاخر
يقول محمد أن فى الحبشة
يوجد ملك مسيحى
لا يظلم رجل فى بلده
يجب ان نرحل الان ، اليوم
عثمان
الله أكبر
فلنذهب
لقد وجدنا أثرهم و تتبعناهم
و لكنهم اختفوا
لقد كانوا هناك ، فى الصحراء ، تحت
النسور ، و تركتهم يهربون
سهربون ؟ لقد اختفوا
اذا بقى محمد ، فالضعفاء فقط قد ذهبوا
أقوياء أم ضعفاء ، انهم يشوهون اسمنا
اننا تجار أمناء
نبيع و نشترى بذمة خالصة
لن نتحمل الفضائح
عمرو
انت صديقا للملك نجاشى
نعم
هل لك أن تستغل هذه الصداقة ؟
أعتقد انه بامكانى أن أعيدهم
نعم
الحبشة
قم يا عمرو
أرجوك ، سنعطيك أى شئ تطلبه
يا أسد يهوذا ، لا أعرف من أين أبدأ
عندك صداقتنا ، ابدأ منها
عبيد هاربون ، هربوا الى مملكتك
عبيد عادوا أم انك وافقت
على رجوع عبيدك الينا ؟
و يوجد رجال أحرار بينهم
متمردون
متمردون ؟
اذا كان هناك خلافات فى جزرة العرب
لماذا لم أبلغ بها ؟
انهم متمردون على الدين
من وقت لآخر يكون لكل الديانات متمردون
يجب التخلص من كل جثث العبيد فى العالم
و لكن بالنسبة للمسيح راعى الغنم
فكل أرواح الرجل خرافه
هناك من العرب من خان دين آبائنا
انهم يتبعون مخبول يسمونه النبى
و لكنى لن أكبل أناس  بالسلاسل
بدون سماعهم
جيد ، انها شديدة
ثم سنشنقهم
هل انت لا تركع أمام نبيك ؟
محمد رجلا
اننا لا نركع الا لله
أين معجزات محمد يا جعفر ؟
اذا كان نبيا ، كان سيضئ
السماء بالمعجزات
حتما ، هذا صحيح
الله أعطى نبيه اشارات بالمعجزات
حتى نعرفهم
معجزة محمد هو القرآن الكريم
كتاب كتب بيد أمى ، ينسب الى الرب
أعتقد أن الامبراطور قد سمع ما يكفى
عقل ملئ بالخرافات
حين أنزل الرب أطنان النار فوق
رؤوس أتباع المسيح
حتى يتحدثوا بلغات عالمية كثيرة
لم يعرفوا عنها شيئا من قبل
و لكن هل تحدث هذه المعجزات فى عصرنا هذا ؟
لقد سمعت ما يكفى ، قضيتك ضعيفة
حين عانينا من الاضطهاد فى مكة
قال لنا محمد أن نذهب الى الحبشة
حيث يوجد ملك عادل ،
لا يظلم فى بلده انسان
ما يسمونه اضطهادا كان عقابا عادلا
هذا هو الامر
لماذا أرسلكم نبيكم الى ؟
لأنك تؤمن بالاله الواحد مثلنا
أرسلنا لأن الله سيحمينا فى كنفك
التكلم معه كسحب الماء من السراب
و لكنهم الان يجعلون القاضى بداخلى
ينصت اليهم
استمر
لقد عبدنا الخشب و الحجارة لسنوات
صور من صنعنا نحن
عشنا نجهل الله
لدينا بعض القوانين الارضية بلا قوانين سماوية
الثرى يهمل الفقير
و الشفقة الطبيعية للانسان
بذلك فانه يرتفع فى حين أن أخاه يهوى
انهم يصفون ذلك باغضاب النظام الاجتماعى
لهذه الوحشية ، جاء رجل منهم اختاره الله
و نحن نؤمن بذلك
لقد تغلب عليك. أتوسل إليكم أن تجمع نفسك.
اننى أتحدث عن رسول الله الذى يعلمنا
أن نعبد اله واحد
ان نقول الصدق و نحب جيراننا
كما نحب أنفسنا
أن نعطى الصدقة ، حتى الابتسامة
تعتبر صدقة
أن نحمى النساء من الاذلال
و أن نأوى اليتامى
و نتحول عن عبادة الخشب و الحجارة
لا أستطيع أن اقف ساكنا و استمع لهذا الهراء
اننا حضارة قديمة
لكى تسمى آلهتنا خشبا و حجارة
لكى يتحدث عن آلهتنا بجهالة
الصنم الذى نبقيه فى بيتنا ليس ما نعبده
و لكنها الروح التى تسكن فى الشكل
اننى أتفق معك أن الوثنية لا تفهم
بالكامل ، أشكرك
الان دعنى أعيده الى التساء
الله خلق المرأة لتكون
رفيقة للرجل
انها مختلفة و لكنها متساوية معه
متساويان ؟ نحن نشتريهن ، و نطعمهن
و نزينهن
نستخدمهن و نكدرهن
النساء متساويات معنا ؟
الله خلق الرجل من رجل و امرأة
عمرو ، يجب ان تحترم رحم
المرأة الذى حملك
أيها الثلاثمائة حارس ، لماذا عقد لسانكم ؟
ما هو الاله الذى تعتمدون عليه
الاله تحدث الينا من قبل
من خلال نوح و موسى و عيسى
لم الدهشة حين يتحدث لنا الان من خلال محمد ؟
من علمك هذه الاسماء ؟
انهم مذكورون فى القرآن
عرفت محمد حين كان راعيا يتيما للاغنام
و انت عرفت المسيح كان نجارا
ما قاله المسيح و ما يقوله نبيك محمد
كأنهما اثنان قد ربيا فى نفس الارض
انهم يكذبون عليك
انهم ينكرون المسيح الذى تؤمن به
يقولون انه يعبد ثلاثة آلهة :
الاب و الابن و الروح القدس
ماذا تقولون عن المسيح ؟
يقولون ان الرب لم يلد
و أن المسيح ليس ابنه
كلمنى عن المسيح
نقول عن المسيح ما علمنا نبينا اياه
ان الله نفخ من روحه المقدسة
فى رحم عذراء اسمها مريم
فحملت فى المسيح حوارى الله
يقول حوارى ، ليس ابنه
ماذا تقول معجزتكم ، القرآن
عن اتساع الرب يسوع المسيح ؟
اسمح لى أن أذكر الكلمات
اقترب منى
بسم الله الرحمن الرحيم
و اذكر فى الكتاب مريم ، اذ انتبذت
من أهلها مكانا شرقيا
فاتخذت من دونهم حجابا فأرسلنا لها
روحنا فتمثل لها بشرا سويا
قالت انى اعوذ بالرحمن منك ان كنت تقيا
قال انما انا رسول ربك لأهب لك غلاما زكيا
قالت أنى يكون لى غلام و لم يمسسنى
بشر و لم أك بغيا
قال كذلك قال ربك هو على هين
و لنجعله آية للناس
و رحمة منا
و كان أمرا مقضيا
الفرق بيننا و بينكم
ليس أكبر من هذا الخط
لن أعطيهم لكم ولو كان
الثمن جبلا من الذهب
يمكنكم العيش فى الحبشة
بسلام من الوقت ما شئتم
و ليبارككم الرب حين تعودون
غير محتمل ، محمد يقوم بازعاج
حتى حلفاؤنا الغرباء
جيدا جدا! وسوف نجعله يتخلي عنه
أبو طالب يحيطه بذراعيه
حسنا ، سنلقى بالعم و ابن الاخ خارجا
فى حزمة واحدة ، سنقوم بطرد
كل عائلته منا
لن يتعامل معهم تاجر
و لن نبقى لهم أرضا
بلا سقف يأويهم
ولا يدفع لهم أحدا اذا تسولوا
لن تتزوج منهم امرأة
حتى يتخلوا عن اتجاهاتهم
كانت هذه أسوأ اعوام
فى حياة محمد
لقد عانوا الجوع و العطش لمدة ثلاث سنوات
قسوة الصحراء المفتوحة ،
ولكن عام الحزن لم يأت بعد،
حين توفيت خديجة زوجة
محمد لأربع و عشرين سنة
حين توفى أبو طالب حاميه الاكبر
حتى آخر نفس له ، حاول أبو طالب
الاصلاح بين مكة و محمد
لم يطلب منكم المزيد أبدا
حين كانت كلمة واحدة
احد أحد
لو كان الامر كلمة واحدة
لكنت أعطيته عشرة كلمات
و لكن كلمته تريد اقصاء كل الالهة
انت حتى تخشى ان تسمعه
بموت عمه ، فقد محمد
كل الحماية
و لم يكن آمنا فى مكة بعده
وحيدا مع زيد ، ابنه بالتبنى
ذهب الى بلدة تل الطائف
طلب منهم أن يسمحول له بالوعظ
و لكن أطفال الطائف قذفوه بالحجارة
و أعادوه الى الصحراء
ماذا تفعلون ؟
توقفوا ، دعوه لشأنه ، انتظر
سمى محمد هذا اليوم
بأكثر ايام حياته مرارة
ثم بأعجوبة ، حين أوشكت رسالة محمد
ان تفشل ، تبدل حاله كله
التقى به وفد من الاغنياء
من المدينة عند صخرة العقبة
و طلبوا منه أن يأتى للوقوف
بين فصائلهم
للتوسط لهم فى خلافاتهم المستمرة
و حروبهم الاهلية
ووافق محمد بعد أن تعهدوا له
انهم سيعبدون الله الواحد الاحد
انتظر ، حين نتخذ العهد
سوف نطرد أنفسنا من باقى الجزيرة العربية
اذن انتظر
الحرب فى هذا العهد
سوف نجعل من اخواتنا أعداءا
سوف نجعل من آلهتنا حطبا
هذا هو معنى العهد
اذا قبلناه ، لن تكون هناك عودة
ان محمد حقا رسول الله
و قد تنبأ لليهود فى مدينتنا
فاذا كان لدى أحدكم شكا فى ذلك
فليذهب الان
و اذا لم يكن لديكم شكا ،
فافعلوا ما افعل
اننى أشهد ان لا اله الا الله
و انك محمد رسول الله
انه منا و نحن منه
دعوه يحضر أتباعه و أشقائنا
الى المدينة
كانت رحلة غيرت العالم
الهجرة الى المدينة
انشقاق 70 شخصا فقط في مجموعات صغيرة
ساروا 250 ميلا فى الصحراء
و لكن عميقة جدا فى عواقبها
دائمة جدا مع آثار هذه المسيرة
و منها اتخذ المسلمون تقويمهم
منذ هذه اللحظة ، وجد الاسلام مستقبله
محمد بقى فى مكة
فى الخطر الاعظم ، ختى
غادر كل أتباعه الى المدينة
و نشأت أمة محمد
وقد حصل على مدينة ،
ودخل في معاهدات وتعهدات
و انت يا سلول ، يا من كنت تدعى انك
ملكا على المدينة ، فقدت مملكتك الليلة
الماضية و انت نائم فى فراشك
ينبغى أن تقلق على نفسك يا أبا سفيان
كل مرة تقوم فيها نفحة من تجارة العطور في المدينة ،
يجب عليك أن تزحف أمام الرجل في المدينة المنورة
فانه عبر حناجرك التجارية حين نتكلم
و ماذا تنتوى أن تفعل ؟
أنوى الانتظار
و كم من الوقت ستنتظر ؟
حتى تبعده عن الطريق انت و باقى
جزيرة العرب لانقاذ طريق حياتك
و حين تنتظر ؟
ينبغي أن أقبل دعوته طبعا
اذا فكرت اننى سأعطيه حقا مكتسبا
لن أعطيه
المدينة المنورة تستحق التحويل
نفاق
طبعا ، نفاقا صحيا
أيها الملك سلول ، لماذا تضع رأسك على الارض
خمس مرات فى اليوم حين تصلى ، لا أصدقك
ليس عليه ان يفعل
حسنا ، نحن نعلم ، لقد فعلناها من قبل
اقتلوا محمد
هيا
تعال و انظر
يقولون أن الممارسة تؤدي الى الكمال
سبعة شباب ، كل شاب من أسرة مختلفة
ابنى عكرمة من ضمنهم
سيطعنونه معا
اذا كانت المسؤولية فى وفاته مشتركة
فأين المذنب ؟
لست واثقا اننى سأشارك
جسد محمد يحوى الكثير من عقله و كلماته
و لكنه حل عبقرى
و حل نهائى
لا
ابن عمه على رقد هناك ليموت بدلا منه
من الذى تحاربون ؟
لا يمكنهم الابتعاد ، جميع المخارج مراقبة
يجب ان نبحث فى الصحراء
بكة سيعطى الرجل 100 جملا
لمن يعيد محمد حيا او ميتا
ابحثوا عن ثلاثتهم ، محمد ، أبو بكر
و عريقات ، الحارس البدوى
ما هذا ؟
هذه مصارف من الابل
ربما يومين من المدينة
لماذا انت هنا ؟
المدينة فى اتجاه الشمال
انهم الذين فعلوا الاثر و ليس انا
تعرف جيدا ، لقد اتجهوا غربا
اننى أعرف عملى
يقولون انه يمكنك ان تقتفى أثر
طائر بشم الهواء
سنذهب معه
ربما يكون فى هذا الكهف هناك
محمد ، اذا خرجت فسوف
نأخذك لمكة حيا
اخرج يا محمد
لا يمكنهما أن يكونا هنا
خيوط العنكبوت لم تقطع
و هذه الحمامات لا يمكنها بناء
عشها كذلك
لقد أخطأنا ، كان
ينبغى لنا الاتجاه شمالا
اذن فلنتحرك ، لا زال لدينا
وقت للاطاحة برأسهم
خيوط قليلة من عش العنكبوت
كانت كل شئ
بين محمد و القتلة
و لكنه رجل لا يقتل
قاده الحارس البدوى مع رفيقه
أبو بكر أثناء هربهما
من خلال الصحراء الغير ممهدة
و حرارة ايام يونية
و فى المدينة استعد أتباعه لاستقباله
و لكن بخوف كبير من رحلته
هل هناك شئ ؟ لا ، لاشئ
هذا يوضح انه مجرد رجل
لن يعيش رجلا فى مثل هذه الحرارة
هناك ، اننى أراهما ، انظروا
اهرب و اختيئ ، قد أضطر لتحريرك
كبادرة
مرحبا بك فى المدينة المنورة مدينتم
أيها المكرم رسول الله
ستبقى معى يا رسول الله
لدى أفضل منزل فى المدينة
سأنال الشرف بضيافتك
ابق معى
أرجوكم ، كيف سيختار النبى
بين كل هذا الترحاب و الدعوات
اينما يأمر الله جمله أن تتوقف
فسيبنى لنفسه دارا
اتفقنا
لنستدر، قوسة ، جمله فضفض
و أيتما يجلس قوسة ، سوف يبقى
رجل ماهر
لا يمكن أن يسئ اختيار الجمل الى أحد
هنا سنبنى بيت النيى
وأول مكان للقائاتنا ، و دار للعبادة
أول مسجد فى الأسلام هنا
الله أكبر
ما الذى سيبدأ النبى بفعله ؟
حمل الطوب ؟
اعطنى هذا ، انك تفعل كثيرا
ارجو ان تجلس هناك بينما نحن نقعل كل شئ
انظروا ، لقد ذهب للمزيد
انه يقول ان العمل عبادة
انه فى الثالثة و الخمسين
كم عمرك ؟
يوجد شئ ينقصه
ربما ناقوس لمناداة الناس للدخول
المسيحيون يستخدمون الناقوس
ماذا عن البوق مثل اليهود ؟
طبلة ؟
يوجد دما كثيرا فى الطبلة
ماذا عن صوت آدمى كما رأى
عمر ابن الخطاب فى منامه ؟
هل يوافق النبى ؟
انه يعنيك انت يا بلال
انا ؟
لديك صوت جميل ، استخدمه
اطلع هنا
اخوانى ، اليوم سيعانق رجل من المدينة
رجلا من مكة
كل سيتقاسم فى كل شئ
عانقوا اخوانكم و جيرانكم
لقد أرهقت من سياسة العبيد فى التقبيل
اقرأ هذا
ينبغى على النبى الاهتمام بالعالم الاخر
لماذا ابنى
يصلى مثل الحصان ؟
هل تحرق يديك ؟
ليس علينا ان نحرق أسفل الدار
انه يضع قوانينا مثل الملك
لقد أعلن ان الولاء للأسلام
أكثر من الولاء للعائلة القبلية
ماذا ؟
كل المسلمون أقرباء لبعضهم البعض
لا تنخدع بذلك
ينبغى أن يغيروا من طبيعة القبائل قبل ذلك
الخطورة هنا ، النوعية
جار الرجل جيد كنفسه
المخبول يعنى ما يقول
اليهود و المسيحيون لديهم ما لدى
المسلمون من حقوق
اليهود الذين يرتبطون بثروة مشتركة
سيكونون محميون
للنساء حق فى الميراث
التالى ، سيعطى الجمال حقوقا
لقد أعطاهم المخبول حقوقا
لا تحملوهم حمولة زائدة
انه يشيد مدينة من جديد
اللعنة عليه ، لقد أخذ منا أبناءنا ، أخذ أطفالنا
أخذ منا مستقبلنا ، ان صحيحه خطأ
لا يوجد المزيد
من اليوم لن نأسف على شئ
سنأخذ كل شئ ثمين تركوه فى مكة
من السجاد ، ومنازلهم ، وفضتهم
ومعه القوافل الكبيرة إلى دمشق
أصدقائى أنصتوا الى
لدى أنباء من مكة
كل ما تركتموه وراءكم قد ضاع
اللصوص ، دكان أبو بكر
منزل الرسول ، بيعت
كل كوب أو قطعة من القماش ،
ما ملكتموه ملقى فى السوق
انتم أناسا عديمو الفائدة
ألن تحاربوا من أجل ما تملكون ؟
من يتحدث عن القتال ؟
قل لنا عن وسيلة أخرى يا حمزة
حين يقول النبى حارب ، اننا
نحارب و لكنه الان يقول سلام
بالضبط
انكم شعبا محبا للسلام
حتى أعناقكم
عودوا الى العمل
علينا أن ندافع عن أنفسنا
انت رسول الله ولا يزالون يتهكمون و يعتدون علينا
و ينهبوننا و نحن لا نفعل شيئا
فى عصور الحرب ، نحن مثيرون للشفقة
و لكنهم يقودهم الطمع أما نحن
فان و ربنا تقودوننا
اننى أعلم كم تكره السيف
و لكن علينا أن نحارب
لقد سرقوا ممتلكاتنا و سيأخذونها الى دمشق
الحقوق المسلوبة من ديارنا
سيعيدها الله لنا
انا آسف اننى ذهبت بعيدا
انها تسحق رأسى
أرجوك حاربهم
و لكن أنظر الى الشمس
انه ليس توقيت الصلاة
لقد كشف حديثا من قبل الله لرسوله
و اقتلوهم حيث ثقفتموهم
و اخرجوهم من حيث أخرجوكم
و الفتنة أشد من القتل
ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى
يقاتلوكم فيه ، فان قاتلوكم فاقتلوهم
كذلك جزاء الكافرين ، فان انتهوا
فان الله غفور رحيم
و قاتلوهم حتى لا تكون فتنة
و يكون الدين لله
فان انتهوا فلا عدوان
الا على الظالمين
الله أكبر
هذا هو النظام الذى فرضه
النبى عليكم
لا تؤذوا النساء ، أو الاطفال
أو كبار السن
لا تؤذوا العاجزين
لا تؤذو الرجل الذى يعمل فى الحقل
لا تقطعوا الاشجار
اضربوا فقط الذين طردوكم
الذين سلبوا حقوقكم
و أثروا أنفسهم بممتلكاتكم
الان ، الى بئر بدر
أنباء من المدينة
سلحوا أنفسكم
دافعوا عن ثرواتكم
محمد خرج من المدينة
لمهاجمة القافلة
كم رجلا ؟
ثلاثمائة و حصانان
لدينا أكثر من مائة حصان
كم جملا ؟
سبعة عشر
سنحضر مائة و سبعة عشر
و الخمر
عشرون منى و سوف نقيم الولائم
هذه هى الحرب التى أحب أن أشارك فيها
حرب لا يمكن أن نخسرها
أسرع الى قافلة أبو سفيان
و قل له لأن يستدير تجاه بدر
سنضم القوات غدا بالقرب من بدر
آبار بدر ،، هنا
محمد قد سار هنا
شحنتى من القافلة هنا
سير يوم كامل
لاقوهم عند البئر
لا يعجبنى هذا
يوجد الكثير من مكة فى القافلة
لا يمكن المجازفة به
اطفئوا النار
امسكوا بالجمال
سنستدير غربا ، بعيدا عن الابار
بعيدا ؟
لا تستطيع
يجب ملاقاتهم عند بدر
سنسحقهم مثل البيض النيئ
اذا أسرعت خلال الليل سوف أكون
بعيدا عن قبضة محمد عند الصباح
أين شرفك يا أبو سفيان ؟
شرف ؟
شرفى على ظهر جملى
نعم سأهرب
محمد استولى على الآبار
لقد تحرك فى اتجاه مسارنا مباشرة
لقد كسر أبو سفيان المخيم
و اتجه غربا بعيدا عن بدر
القافلة فى أمان
اذن فلا داعى للقتال
لا داعى للقتال ؟
اذا قاتلنا ، فسنبدأ بالعداوة
الدموية بين الاشقاء
هل تعنى بين الأب و ابنه ؟
حذيفة ، ان ابنك معهم
كان ينبغى ان يكون
مكة أعظم من عائلتك
وليد ، ابنك الثانى
انه من دمك
قلت ، قاتلوا ، اننا نقف فى الحاضر
اما المستقبل ، فسيهتم بنفسه
عتيبة ليس جبانا
سننتهى منهم غدا ،
قاتلوا ، قاتلوا
هل انتهيتم ؟
حسنا ، خذوا مواضعكم
كل رجل فى مكانه
ارجعوا الى صفوفكم
تحركوا
اذن ، لقد ملأ محمد الآبار
و الان سيقاتل الجميع من أجل ذلك
نحن نقاتل
يا أشقائى ، نحن نتحكم فى الآبار
سنقف باسم الله و رسوله
و ننتظر
موقعة بدر
ارسلوا لنا أبطالكم
من أنت ؟
نحن نتوقع أقراننا و مساواتنا
ارجعوا
ابنى شيبة ، ابنى وليد و انا
ليس انت ، عبيدة و على و انا
هل نحن متساويان ؟
لا اله الا الله
محمد رسول الله
يا رماة السهام تقدموا
يا رماة السهام
قف ، تمدد
تمدد
رماة السهام
رماة السهام تقهقروا
انهم يعيدون تشكيل أنفسهم
الى الامام
استعد
الرماح
الله أكبر
هجوم ، الله أكبر
أمية
بلال
الله أكبر
النبى يراك ، لن تحاول
ان تسرق او تهلك هذا
و اذا فعلوا ، فأفلتهم
و اعطهم الماء
اذا أكلتم فتشاركوا الطعام بالتساوى
و اذا ساروا فسيروا بجانبهم
اذا علم سجين القراءة لعشرة مسلمين
فسيطلق سراحه
لماذا لا يذهبون ؟
لأنهم يلوموننى يا هند على
كل شئ ، خيرا كان أم شرا
كان ينبغى على الانضمام اليهم
و الغرق فى بئر المرارة مثلهم
و لكننى أنقذت القافلة و مستقبلنا معها
هل تشدو فى وجهى ؟
و لماذا أشدو يا أبى و أخى ليس معى ؟
هل تعتقد اننى سأحتاجك لتذكرنى ؟
مجمد ، على ، حمزة
بأظافرى يا حمزة
بأظافرى سأفريك يا حمزة ،
القاتل ، قاطع الرقاب ، الجزار
أيها الوحش القاتل ، لقد ذبحت أبى
سأصطاد حمزة مثل الاسد
سأجعل من حمزة فريستى
و حينما تموت يا حمزة ، سأمزق قلبك
و أذوق دمه و أقطعه الى قطع
هذا النحيب ممنوع
ما يجب علينا فعله سنفعله
سنطلب حلفاءنا و نضع الأحدث أمامهم
هذه المرة ، سنتحضر لهم و نخطط
حمزة
تعال الى الصلاة
تعال الى النصر.
الله أكبر
لا اله الا الله
هل هذا طاعون ؟
ما هذه المدينة المتساهلة الذى أتينا اليها
تستطيعون أن تملأوا جيوبكم بسهولة هنا
ألا يرعى أى تاجرا بدكانه ؟
الله يرعاها
من أين أتيتم ؟
من اليمن
هل توقفتم فى مكة ؟
انها على الطريق
لم تجب على سؤالى
هل توقفتم فى مكة ؟
مجرد الوقت الكافى لراحة جمالى
يستريح الجمل فى مكة أفضل من
أى مكان بالعالم
نعم ، ماذا سمعتم عبر الصحراء ؟
شئ سيئ بالنسبة لكم
انهم يستجمعون
كل حامل سيف يتجها الى مكة
قوتنا هنا
لا تقلل من قيمتهم ، انهم يستدعون شجاعتهم
يوجد موسيقى و غناء فى كل بيت فى مكة
أيها العبيد الحبشيون ، راقبوه ، انه جيد
شرير ، راقبوه
سأحررك و أعطيك وزنك فضة
و طولك حرير
لرمية واحدة كهذه
اذن لقد جئت أخيرا
سنعرف عددهم فى الوقت المناسب
انه جيش كبير
ثلاثة آلاف رجلا و مئات الاحصنة
سأراهنهم فى بدر
كان هذا منذ عام مضى
جاءوا ليثأروا لبدر
احضروا سيوفكم
يا جنود مكة
الدماء سيدى الدماء
اثأروا لأموات بدر
موقعة أحد
ها هو حمزة ، هل تراه ؟
انه بغيتك
عبيدة ، هؤلاء الخيالة على الخاصرة هناك
لقد تبدلوا
انهم تحت قيادة خالد
خالد
كثيرا ما فكرت فى هذا الشاب
حمزة
نعم
النبى يسألك اذا كنت لاحظت هؤلاء الخيالة
نعم ، انهم لا يعجبوننى
لقد بعث بخمسين رامى رمح لمراقبتهم
رغم كل ما يحدث ، فرماة الرماح
يجب ان يحكموا قبضتهم على هؤلاء الخيالة
زيد ، أخبر النبى أننا مستعدون
ما رأيك يا حمزة ؟
بالنسبة الى أعدادهم ، ستكون حربا عادلة
نحن نراهم و هم يروننا
ما يواجهنى لم يخيفنى قط
الجميع يشكر هبل
حين يعطى محمد الاشارة ، سنتجه اليهم
حمزة
السلاح جاهز
سنتقدم الان
هجوم
لقد قتل حمزة
عالجوهم
قاتلوا ، قاتلوا
انها لحظة النصر
انهم يهربون منا ، فلنجمع الغنائم
قفوا حيث أنتم
ارجعوا لمواقعكم
جميعكم ، عودوا
انه الطريق
لقد فقدوا توازنهم
لقد خسرنا المعركة يا خالد
ليس بعد
تماسكوا
أين النبى ؟
لقد مات محمد
رأيته يسقط
لا ، لا ، انه حى ، ابحثوا عنه
عودوا الى الجبال
توقفوا
أعتقد أننا ضربنا
الان النصر لك يا خالد
لن يكون النصر لنا الا
بعد ان نتخلص من محمد
لقد انتهت مهمتنا و ثأرنا لبدر
و لكننا نستطيع أن ننهيه و الاسلام الى الابد
بعض المتعصبين له لا يزالون معه
لديهم فرصة فوق الجبال
المخاطرة كبيرة
انصت يا محمد
اليوم باليوم
يوم أحد بيوم بدر
موتانا ردوا على موتاكم
موتانا فى الجنة و موتاكم فى الجحيم
حمزة ، حمزة ، هل تسمعنى ؟
هل تعلم أننى هنا ؟ انا هند
هل تتذكر أى شئ يا حمزة ؟
كيف قتلت أبى و أخى ؟
الان انت ميت أيضا
الان قلبى سعيد
هل تسمعنى يا حمزة ؟ سعيد
و لكنى لم أنته منك
الموت شئ هين
وحشى ، مزقه الى قطع
لقد خسروا المعركة ، فماذا هم فاعلون ؟
انهم أتوا الى البيت و يدقون الارض دقا
انهم مجانين
اننى أتفق معك
انهم يتحدون العقل
انهم سعداء
يقولون أن الله أرسل لهم الهزيمة
ليختبر ايمانهم
نعم ، انهم يقاتلون مع السماء
لهم ما أرادوا
لقد ذهبوا الى مكة
سيأخذون مكة
حين نرى النجوم فى الظهيرة
لا تقللوا من شأنه ، لقد تعلمت ذلك
يا صديقى ، مكة أكثر من بيت لهم
انها المكان الذى تحدث فيه الرب الى الرجل
مكة تشبه الحنين الى الروح
هذا العام سيذهبون هناك للحج
ماذا ؟
بلا سلاح
بلا سلاح ؟
سيذبحهم أبو سفيان فى الصحراء
لو كنت تؤمن بالله كما يؤمنون
فمن المحتمل ألا يذبحوا
و لكنى أتفق معك ، يوجد احتمال أن يذبحوا
اصمد ، لا تدعهم يستفزونك
هذا ما يريدون ، اصمد
السلام عليكم
النبى يقول : الذين يحبون الله
يجب ان يجددوا عهدهم معه
تحت الشجرة
لقد بعثوا بشخص آخر
انه سلول
هذا يعنى اننا يجب أن نصل الى اتفاق
محمد ، لقد أعطيناكم فرصة
للهدنة بينك و بين مكة
هل وافقتم عليها ؟
ما هذا ؟
بسم الله الرحمن الرحيم
من هذا الاله الجديد الذين يسمونه الرحيم ؟
لا أعرفه
ولا أستطيع الموافقة على ذلك
محمد رسول الله
ظننت أنك رسول الله
و ما كان يجب على قتالك
اجعلها ، محمد بن عبد الله يتفق
مع سهيل بن عمرو
هذا أكثر واقعيا
حسنا ، هكذا افهم
حسنا ، هذا أفضل
الان ، اتفقنا
انك لن تكمل الحج
و ان تعود لديارك
مكة هى الديار
اذن لتكمل الحج فى العام القادم
و لمدة ثلاثة أيام فقط
اننا أيضا نوافق على الهدنة
لمدة عشر سنوات
خلال هذا الوقت لن تهاجم
قبيلتنا أو قوافلنا
او أى شخص متحد معنا و العكس صحيح
اذا جرحت أحد منا فستنتهى الهدنة
و العكس صحيح ، أهذا واضحا ؟
عشر سنوات من السلام
نحن فى حاجة لهذا الوقت
سنستغل هذا الوقت
هذه الرسائل من محمد رسول الله
الى حكام العالم
أدعو العالم الى الاسلام
الى هرقل ملك بيزنطة
كسرى امبراطور فارس
المقوقس بطريرك الاسكندرية
الله أكبر
لا يوجد فرق بين جنس و آخر فى الاسلام
لا فضل لعربى على أعجمى
لا فضل لآبيض على أسود
الجميع عند الله سواء
حب لأخيك
ما تحب لنفسك
و الا فلست مؤمنا
من ينام ببطن ممتلئة
و جاره جائع فهو ليس مسلم
حبر العلماء أقدس من دم الشهيد
الرجل المتعلم عند الله أفضل
اذن تعلموا القراءة كلما سنح لكم
علموا
أهل الكتاب
اليهود بتوراتهم و المسيحيون بانجيلهم
يجب ان تحترموهم لأن دينهم من الله
يجب ان تروا محمد أكثر من رجلا
كان يجمع الحطب يوما ما
قلت له : دعنى أفعل ذلك
قال : لماذا ؟
قلت : أنت نبى الله
يجب ألا تجمع الحطب
و لكنه نظر الى متمتما و قال
ان الله لا يحب الرجل الذى
يعتقد انه أعلى من باقى الرجال
فرجعت الى الوراء و شاهدته
فجأة توقف
وقف و اتجه الى
نعم
قال : اننى نبى الله
و لكن حتى الان لا أعلم ما سيأتى بى
عمرو ، هل أتيت لتأخذنى مرة أخرى
لا
جئت لأطلب منك أن تأخذنى
أشهد أن لا اله الا الله
و أن محمد رسول الله
و ليغفر لى ربى قتالى ضدك
الاسلام يفعل نفس الشئ مع كل ما مر به
اعتذر ، لقد جئت الى هنا مرتديا
ها هى مجوهراتى
بقيمتها
أعطيها للفقراء
و هل لى أن أهديك سيفى
نعم
و لكنك كنت أكثر السيوف مرارة ضد الاسلام
و الان بمشيئة الله سأكون سيف الاسلام
انه لأمر هين على الله
ما يمكن أن يفوز به مع الخسارة
يمكن أن يخسره فى الفوز
من عامين ، ظننت أننا هزمنا
حين وقعنا على الهدنة
انظر الينا الان ، ننتقل من نصر
الى نصر فى قلوب الرجال
ما هذا ؟
أبو سفيان قادم
لماذا تهينونى هكذا ؟
أبو سفيان
اننى أتوقع بعض الاحترام
لسنا فى حرب
لدينا هدنة
جئت لأتحدث مع محمد
أين هو ؟
انه بالمسجد
محمد ، اننا لا نوقف الهدنة
جئت لكى أؤكد علي الهدنة
اننى أتحدث باسم مكة
محمد ، لماذا تدير ظهرك لى ؟
لا تذهب
محمد ، لا تذهب
البدو أوقفوا الهدنة و ليس نحن
كان الظلام حالكا
جئت لأشهد أن الظلام كان حالكا
انها مدينتكم
حذيفة ، انت قريبى و من نسلى
لماذا يجب ان تكون قاسيا ؟
اننى مكة ، اننى قائد مكة
لماذا تهينونى هكذا ؟
لانك لا تحفظ وعدا و لا تصون عهدا
سمعت ما ظننت أننى لن أسمعه
أبو سفيان يطلب الرحمة
لكى اقاتل
انت يا من عرفناه راعيا للأغنام فى يوم ما
انت رأيت دين هذا الراعى ينمو من التراب
كان التراب فى عيناى
لم أكن لأرى شيئا
قل لمكة أن الالهة قد ماتت
ليس مفيدا أن نقاوم الالهة
ارحل سريعا و الا
سيلعنك كل رجل هنا
انه انت الذى أوقف الهدنة
الليلة سيكون هناك 10000 رجلا
من كل قبيلة
الان يمكننا أن نقاتلهم ، لقد عدت
سنغلق الطرقات و ندافع من البيوت
انه بلا فائدة
يوجد الآلاف منهم و سينضم اليهم آخرون
أيها الجبان
هند ، عودى الى المنزل
أيها الجبان ، أأنت قائد مكة ؟
انظر لنفسك
لقد كسرت ، لقد أكلوك و بصقوك
حين مات أبى و أخى ، هرب زوجى
انت الذى تعود الى المنزل ، انت
لن نستطيع المقاومة ، لقد استولوا على مكة
لا ، لا
سنخيم هنا فى الليل
نستطيع أن نرى مكة من خلال الجبال
توجد نيران كثيرة ، لا أستطيع احصاءها
انها جميلة
حين طردناه من مكة ، لم أكن أعلم
انه يحمل مكة معه
نستطيع أن نشم الخبز الذى يخبزونه
نعم
هذا يعنى أنهم لا ينوون النهب
أو اننى اتمنى أن يكون هذا ما ينوون
انهم لا يريدون الدماء على طرقاتنا
أستطيع أن اراهن على ذلك
خذنى اليه
اذن انت تعطينا مدينتكم
انت لا تهبنى خبزا
اننى أفهم
ربما تقرر ان تقتلنى
قل ما جئت من أجله
رأيت نيرانكم و الرجال حولها
و أعلم مدى القوة التى وضعتوها فيها
لن يمكننا مقوامة محمد بعد الان
الان اذا وافقتم
هل جرؤت على المجئ هنا بشروط
ألم يحن الوقت كى تعرف من هو محمد ؟
محمد ، لا زال يوجد شك فى رأسى
اذا كان على أن أقطع رأسك
سوف تزول كل شكوكك
خالد
لا اكراه فى الدين
الرجل يمكنه أن يبقى أعوام
أو ربما دقائق
انه الله الذى يقرر الوقت
اذن احترم شكوكه
انت عبد أسود و لديك أفضل علم
اننى فقط ما وهبنى الله
نعم
الالهة التى عبدتها
لم يفيدونى قط
كان هذا لينفعنى
اننى لا أكرهك
لا اله الا الله
و انت رسول الله
الان دعنى أذهب
ادخل
لن تكسر الابواب ، لن يكون هناك حصارا
ولا نهبا
لن يعذب أحدا ، كل من خلف الابواب
فى أمان
كل من فى دار أبو سفيان فى أمان
كل من الى جانب الكعبة فى أمان
على الاقل ، لقد حافظ على كلمته
لم تكسر أى ابواب
لقد سلب القلوب ، ليس الاسوار
انه نصر دائم
اننى أخشى الخروج
يجب علينا فى النهاية أن نخرج
هل كنا مخطئين الى هذا الحد ؟
الطريقة التى عشنا بها ، نعم كنا مخطئين
لقد كنا سجناء أفكارنا
كانت آلهتنا أقل منا
و الان ، ها هو ، يدخل الكعبة
بسم الله الرحمن الرحيم
لقد وهب الله ابراهيم هذا المكان ليكون مقدسا
لتعبد الله وحده
و لتطهر بيته
و كان
محمد لم يأخذ بثأره و سمح للجميع
و أعلن أن مكة مكانا مقدسا
لن يريق أحد الدماء
و لن تقطع الاشجار
أو تقتل نفس حية فى مكة
قريبا
تحولت كل الجزيرة العربية ليس فقط لعبادة جديدة
ولكن إلى الأدب الجديد، والقوانين الجديدة ،
والمواقف الواردة فى الاسلام
عاش النبى ليرى عمله يتحقق
و الان بدأ يحس باقتراب الموت
فعل واحد كبير من نبيه سوف يبقى
واضعا ختمه
دعا الناس اليه و تحدث معهم
للمرة الاخيرة
كانت رسالته عن الاستسلام الى الله
والإنسانية للإنسان
ايها الناس استمعوا جيدا
ربما لن أكون بينكم طويلا
اطعموا الضعفاء منكم كما تطعمون أنفسكم
ألبسوهم كما تلبسون
ستقابلون ربكم و سيدعوكم
لتحصوا أفعالكم
و الحاضر يحذر الغائب
جميعكم من نسل آدم
و أفضلكم
هو الذى يراقب الله
فكروا كثيرا فيما أقول
و لتلغى كل عداءاتكم
يجب ان تعرفوا أن كل مسلم
أخو المسلم
و جميع المسلمون اخوة
بين المسلمين ، ليس هناك جنس ولا قبيلة
لا تأخذ من أخيك الا ما يعطيه لك
لا تظلم ولا تظلم
يا شعبى
اننى مجرد رجل
يبدو أن ملاك الموت سيزورنى قريبا
و سوف أموت
و لكننى تركت لكم كتابا
منقول من الله
القرآن الكريم ، الذي هو النور والهداية
والان ، كرر للناس التكرار الاخير فى القرآن
بحر المعرفة
ليس كلام محمد ، بل كلام الله
اليوم أتممت
عليكم نعمتى
و رضيت لكم الاسلام دينا
و فى الثامن من يونية عام 632
و كان عمره 63 عاما
مات محمد
لم يصدق الامر كثير من أتباعه
كيف لهذا الرجل أن يموت ؟
و لكن وقف أبو بكر صديقه
فى منتصف المسجد و قال
من كان منكم يعبد محمد
فان محمد قد مات
و من كان يعبد الله
فان الله حى لا يموت
و دفن محمد بجانب مسجده فى المدينة المنورة
ولكن الدين الذي بشربه
وجد مكانه في قلوب الناس
تحمل و تضاعف
و لا تزال مكة ، يأتى اليها البشر
المسلمون منهم مرتديين البياض ، رداء الحج
الجميع سواسية امام الله ، متحدين فى هذا المكان
كل نفس منضمة الى مجتمع العبادة
لا اله الا الله